# 一、工作概括

> 用简短的几句话说明自己过去一年的工作成效。
> 注意以下几点：
> 1、**发言精炼，不超过200字。**
> **2、重点突出，展现最关键的工作成绩。**
> **3、态度谦逊，列出领导和同事们的帮助。**
> 2020年，在领导的带领下，同事的密切配合下，本人完成了业绩目标，实现了业绩的大幅提升，和能力上的提高，为未来工作的开展，打下了良好的基础。

# 二、工作回顾

> 这一部分是重点，是自己过去一年的工作成果的展示，也是能力的体现。在撰写这一部分时，要将自己一年以来的主要工作罗列出来。
> 注意以下几点：
> **1、逻辑清晰，这部分的内容会比较多，一定要理清思路，注意表达参差，最好将自己的工作归类起来，这样就会清晰很多。**
> **2、数据支撑，工作成果的展示一定要以真实的数据指标作为支撑，这样才有说服力。不要使用“大概”、“还行”、这样一些意义模糊的词汇，建议使用“提高50%”，“完成90%”这类程度描述词。
**
> **3、突出成绩，一年的工作中肯定是有好有坏，但是在工作回顾板块要重点展示自己的成绩，而那些做的不好的，或者比较平庸的，可以考虑一句话带过。**
> 一年来本人坚决落实、执行公司的指示，完成了以下工作内容：

1、紧抓重点，提高工作业绩（进行具体的解释，如何提高效率，工作业绩提高了30%等）

2、扩宽渠道，自开拓客户（扩展了哪些渠道，开拓了哪些客户···）

# 三、存在问题

> 这部分可以分两个部分说明，一是自己工作中存在的一些需要改进的地方。二是在过去的工作中，有哪些方面还需要领导提供支持。
> 注意以下几点：
> **1、不用事无巨细的展开，将问题描述的非常具体，做到简明扼要即可。**
> **2、态度端正，语气诚恳。**
> 虽然本人在过去的一年中取得了较大的进步和收获，但是，依然存在一些问题，是我在未来工作中需要注意和改进的。

* 创新意识不高......
* 团队意识不高......
* 希望未来一年的工作中，领导和部门对我们的工作提供更多支持，提供一些学习机会。同时向同事多多学习，共同进步。

# 四、改进思路

> 这部分也可以分两个部分说明，一是针对自己过去一年的问题，提出解决措施，以及提高工作效率的思考和方案规划。二是，可以针对部门或者公司给出的宏观规划，来制定自己新年的工作计划。
> 注意以下几点：
> **1、不要做不切实际的计划目标，天马行空，侃侃而谈，显得没有深度思考，态度不端正，同时也是在给自己挖坑。**
> **2、目标不要定的太低，要跳起来可以够得着的，而不是触手可得的**
> 在新的一年里，我一定继续贯彻落实公司的（部门的）工作指示，并针对自己的问题，积极做出改进，做好本职工作，将业绩提升到一个新的高度。

1、提高部门业绩......

2、加强团队协作.....

3、创新工作思路.....

（如果自己有把握的话，可以在这里将自己的具体工作计划，包括数据目标，一一罗列出来，更具说服力。）

# 五、展示决心

> 这部分是最后的结语，主要就是做一个表态，并展示自己将要做的更好的决心。
> 注意以下几点：
> **1、语言简练，不要没完没了，长篇大论的表态**
> **2、语气坚定，相对之前的部分的发言，声音要更大，底气要足，以此显示自己的决心之大**
> 新的一年，本人将在工作岗位上，坚持积极进取的工作态度，发扬长处，改进短处，继续在部门领导的带领下，同事的配合下，做好自己的本职工作，做出成绩，做出风采。

不忘初心，砥砺前行！

**年终总结的四个方向**

- 1.工作业绩
    - 业绩是否达标
    - 完成了多少项目
    - 工作进展到了什么程度
    - ······
- 尽量说清楚
- 着重突出通过什么方法总结的经验
- 突出复盘的必要性
- 制定可行性的未来计划很重要
- 2.亮点经验
    - 优化了工作流程
    - 提高了工作效率
    - 拓宽了产品线
    - 节省了成本
    - ······
- 3.问题分析
    - 市场新的挑战
    - 还没想到应对策略
    - 工作没做好，分析失误
    - 工作做的好，分析原因
- 4.未来计划
    - 下一步如何安排？
    - 目标提高到什么程度？
    - 准备怎么做？
    - 为什么选择这样做？
    - 这样做有什么风险？
    - 应对风险的措施是什么？
    - 需要哪些资源支持和团队配合才能降低风险？


